---
layout     : post
title      : "UVA-10142 - Australian Voting"
subtitle   : "UVa Online Judge"
date       : 2018-04-05 18:00:00
author     : "Yung-Sheng Lu"
tags       : OnlineJudge UVa Simulation
comments   : true
signature  : true
slides     : 
present    :
github     : https://github.com/yungshenglu/OnlineJudgeUVA/tree/master/UVA-10142
link       : https://uva.onlinejudge.org/index.php?option=com_onlinejudge&Itemid=8&page=show_problem&category=&problem=1083&mosmsg=Submission+received+with+ID+21093675
---

> * UVa Online Judge 解題結果請於 Submit 後，參閱 [uHunt](https://uhunt.onlinejudge.org/)。
> * 如果你有任何建議與指教，歡迎於下方留言一起討論喔！
> * 本題選為「20171219 大學程式能力檢定 CPE」題目。

## 題意概要

本題要模擬澳洲的投票制度。簡單來說，假設有 $$n$$ 位候選人和 $$m$$ 位公民，每一位公民對每位候選人有一個期望的優先序，在選舉過程中，先按照第一優先序分配選票，而得票最少的候選人的的票數，將剔除該輪選舉，並將按照投票人的優先序，重新分给剩下的候選人，直到有候選人得票數超過全體的 $$50$$% 選票，則該候選人獲選，或是剩下的候選人的得票數相同時，視為一起獲選。

* **分析：**本題為模擬題，只要按照題目說明投票歸規則做篩選即可。在篩選過程中，需要先找到最多票數 (max) 和最少票數 (min) 的候選人，其目的在沒有候選選後票數過半的時候會用到，倘若在所有的候選人中，只要有「票數過半者」則直接獲選。若未有人過半，則要檢查大家的票數是否都相同 (換句話說，就是 `max == min ?`)，若一樣的話，就視為平手，印出所有的候選人；若有不同的，則去掉票數最小的候選人，重新再計票。唯獨要注意的是，本題在存取票數的終止條件，是當遇到空行時，則輸入結束，建議使用 `#include <sstream>` 先將每一行得票數存入 `string` 型態的變數，再依間隔的空白，依序存給每個候選人。

---
## Input

The input begins with a single positive integer on a line by itself indicating the number of the cases following, each of them as described below. This line is followed by a blank line, and there is also a blank line between two consecutive inputs. The first line of input is an integer $$n \le 20$$ indicating the number of candidates. The next $$n$$ lines consist of the names of the candidates in order. Names may be up to $$80$$ characters in length and may contain any printable characters. Up to $$1,000$$ lines follow; each contains the contents of a ballot. That is, each contains the numbers from $$1$$ to $$n$$ in some order. The first number indicates the candidate of first choice; the second number indicates candidate of second choice, and so on.

---
## Output

For each test case, the output must follow the description below. The outputs of two consecutive cases will be separated by a blank line. The Output consists of either a single line containing the name of the winner or several lines containing the names of the candidates who tied.

---
## Sample Input

```
1
3
John Doe
Jane Smith
Sirhan Sirhan
1 2 3
2 1 3
2 3 1
1 2 3
3 1 2
```

---
## Sample Output

```
John Doe
```