---
layout     : post
title      : "UVA-10004 - Bicoloring"
subtitle   : "UVa Online Judge"
date       : 2018-03-31 18:00:00
author     : "Yung-Sheng Lu"
tags       : OnlineJudge UVa BFS
comments   : true
signature  : true
slides     : 
present    :
github     : https://github.com/yungshenglu/OnlineJudgeUVA/tree/master/UVA-10420
link       : https://uva.onlinejudge.org/index.php?option=com_onlinejudge&Itemid=8&page=show_problem&problem=945
---

> * UVa Online Judge 解題結果請於 Submit 後，參閱 [uHunt](https://uhunt.onlinejudge.org/)。
> * 如果你有任何建議與指教，歡迎於下方留言一起討論喔！
> * 本題選為「20180327 大學程式能力檢定 CPE」題目。
> * **相同題目：**ZOJ-d768

## 題意概要

本題為「四色地圖理論 (Four Color Map Theorem)」。簡單來說，就是僅以四種顏色在地圖上不同的區域塗色，使得相鄰的區域顏色均不相同。題目將給你一個相連的圖，請你在節點上塗色 (只有 $$2$$ 種不同的顏色)，並且回答是否可以使得相鄰的節點顏色均不相同。為了使問題簡單一些，你可以假設：
* 沒有節點會有連向自己的邊。
* 邊是沒有方向性的，也就是說如果節點 $$A$$ 可以連到節點 $$B$$，那麼代表節點 $$B$$ 也可以連到節點 $$A$$。
* 圖形是強連通的，也就是說任兩節點之間皆有路徑相連。
本題希望你求得「是否可以用 $$2$$ 種顏色塗節點使得相鄰的節點顏色均不相同」。

* **分析：**本題為簡單的 BFS 題目，可以透過 BFS 走遍所有的點，走過的點將它編號為 $$1$$ 或 $$2$$ (也就是將其塗為二種顏色)，如果下一個點還沒走過，就將它標上和現在這個點「不一樣的編號」(相鄰的顏色要不相同)，如果下一個已經走過，而編號「和現在這個點一樣」，回傳 false，表示不可能用兩種顏色塗節點使得相鄰的節點顏色均不相同，否則當 BFS 搜索完畢後，回傳 true。

---
## Input

The input consists of several test cases. Each test case starts with a line containing the number $$n$$ ($$1 < n < 200$$) of different nodes. The second line contains the number of edges $$l$$. After this, $$l$$ lines will follow, each containing two numbers that specify an edge between the two nodes that they represent. A node in the graph will be labeled using a number $$a$$ ($$0 \le a < n$$). An input with $$n = 0$$ will mark the end of the input and is not to be processed.

---
## Output

You have to decide whether the input graph can be bicolored or not, and print it as shown below.

---
## Sample Input

```
3
3
0 1
1 2
2 0
3
2
0 1
1 2
9
8
0 1
0 2
0 3
0 4
0 5
0 6
0 7
0 8
0
```

---
## Sample Output

```
NOT BICOLORABLE.
BICOLORABLE.
BICOLORABLE.
```